Personal English Dictionary BETA Version: 

下文撰寫於 2021年 8月 14日:

向各位日常報備一下最近在弄的東西：

這項Project 的基本宗旨是：以「我自己親手編寫一套英文辭典」這樣的方式來加強個人的英文能力。目標在運作3～4年後讓我的詞彙量可以達到英文母語人士的水準。

自8/3開啟計畫至今，第一個禮拜我花了所有時間在編寫字典本體的Json File。過程大致上就是由我親手一字一句把在網路上（主要為劍橋英文辭典）查到的生字與例句寫進檔案裡，再基於我自身對那些詞彙的印象、聯想等等作為考量進行一定程度的分類，建立一套「邱氏語彙聯想導向目錄」。可以說是一套因為很蠢所以特別聰明、因為很沒效率所以特別有效率、因為很沒原則所以特別有原則的方法呢。很有意思。以目前來說我對於這方法還是挺自豪的。

該文檔在一個禮拜後達到了兩千多行（經格式化後），然後我就開始手癢編了一套資料分析程式。先是分析生字數、例句數等等基本資料；而後分析所有單字、字母各自的出現頻率並排序。亦包含了一些其實不太重要但基於好奇心還是順便算了出來，我稱之為用於欣賞的資料。接著又聯想到了之前讀過一篇愛倫坡的短篇小說，於是我把這項專案所產生的一筆個人認為相當了不起的資料稱為 Allan Poe Index —— 愛倫坡指數。

那是一篇叫金甲蟲的短篇小說，寫於1843年。其中一段篇幅被用以描述其中一種最基本的解密技巧。大意上來說，如凱撒密碼那類只是把特定字母置換成特定符號的密碼，只要掌握了經大量統計後得到的各英文單詞、字母出現頻率的排序，就可以一步步地推敲該密碼文本，進而轉譯成可讀文章。

（例如：經統計最常出現的字母是 ”e”，而某密碼文本內出現次數最多的符號是 ”8”，便可以初步推論 ”8” 代表 ”e”；最常出現的英文單字是 ”The”，而該密碼文本內出現多次 ”$&8”，如此進一步推論 ”$” 代表 ”t”、”&” 代表 ”h”。以此類推。）

小說中給出的的字母排序以e開頭（代表最常出現的字母）、z結尾（最少出現），中間的排序我忘了，也不是很重要，畢竟我數了數發現他寫的序列僅包含24個英文字母。或許在1843年的時候就是只有24個英文字母吧。好在維基百科上有經過現代化大數據科學統計後所得出的可靠資料。e開頭、z結尾，中間的排序我忘了，不過有26個字母，堪用。

我接著把由我的字典所計算產生的字母頻率排序與維基百科上的資料進行比對，吻合率約為46%，即所謂 Allan Poe Index。若比對的是「單詞開頭字母」的字母頻率排序，吻合率僅有18%

（由於本人第一次看到愛倫坡的照片時便把這個人誤認成了 Bill Murray，我打算在之後的版本把第二項參數稱為 Bill Murray Index）

總之，這兩項參數目前被我視為這項專案的完成進度指標。倘若兩項數據皆達到100%，即代表這件文檔的文字樣本數已經足夠的大，可以確實地被稱為一本「字典」了。

以上都是昨天以前所完成的進度。今天所完成的進度是把我之前寫的一個練習打字用的c# Project 合併進這項專案裡。意即這份字典資料庫裡的所有詞彙都可以匯入那個app裡做打字練習，練習結果也同所有詞彙儲存在一個較大的database裡。

很不錯的一點是，我只需在VSCode裡就可以進行所有的程式碼撰寫與執行app，相當方便。這對我（Literally 是一個菜逼八）而言儼然已是件非常具有突破性的創舉了。有鑑於c# 永遠是最常把我搞瘋的程式語言，這次當然也不例外，所以搞定這東西還是花了我不少精力。

另外，今天還發現了幾個Terminal 的新玩法，例如其中的字原來可以改顏色與粗細。也寫了一些東西用以顯示程式跑一次所需的運算次數與所花時間。以上種種也是花了不少時間啊。

言而總之，該專案目前執行了十天，基礎架構總算是開發完善了。因為要搞學習英文的應用程式架構的緣故也有三天沒學習英文了。這種看似有些矛盾矛盾的事不也總是沒少出現嘛 ——

用咖啡吞安眠藥、騎機車去考機車駕照、釣蝦場的蝦子餵的是小蝦米、華盛頓蓄了317個黑奴、塑膠袋的發明是為了提倡環保、如果貓跟犬單挑幹架，犬八成會贏；但身為貓科最強代表的虎跟身為犬科最強代表的狼單挑幹架，贏的反而會是虎吧、還有什麼啊。對了，

我最近發明了一套假說，還沒進行過什麼深入研究，也還沒起名字呢。就是說呢：任何一位你在生活圈裡瞧不起的人，他都會是另一位你很看得起的人所看得起的對象。反之亦然；任何你在生活圈中覺得很了不起的人，他也會被另一位你所瞧不起的人給瞧不起。

關鍵是，這些關係鏈之中不存在直接或明顯的因果關係。意即：「因為一個跟我互相討厭的人很喜歡那個人所以我討厭那個人」確實符合這套假說，不過這是在我們的討論範圍之外的情況；反之：「幹不會吧他居然會覺得那傢伙做的那個爛東西很屌」跟「喔不意外啊以那爛人的品味他也欣賞不出我朋友的好啦（實則不是因為這樣）」這類的情況才是該假說所討論的對象。

然而，說是假說，不過是自然現象罷了。根本原因嘛，還算簡單。審美觀人人不同。然而，該現象會延伸出一種特性，某種循環性、封閉性，那種 A > B > C > A 的特性，我對這種特性一直都是深感興趣又敬畏三分。

語畢。
